В защитных масках увидели угрозу для экологии: Общество: Мир: Lenta.ru

Использованные защитные маски создают угрозу для экологии. Об этом говорится
[https://unctad.org/en/pages/newsdetails.aspx?OriginalVersionID=2440] в докладе
Конференции ООН [/tags/organizations/oon/] по торговле и развитию.

Эксперты обратили внимание, что мировой океан и побережья страдают от
выброшенных человеком средств защиты. Еще одним угрожающим фактором стал рост
онлайн-покупок из-за социального дистанцирования — товары, привозимые
курьерскими службами, заворачивают в пластик, и упаковка часто выбрасывается без
переработки. Например, в Сингапуре за восемь недель карантина 5,7 миллиона
жителей в дополнение к обычным показателям выбросили 1470 тонн пластиковых
отходов из разгрузочного упаковки и доставки продуктов питания.

Впрочем, экологи увидели в пандемии и положительный аспект. Так, из-за остановки
ряда производств выбросы парниковых газов сократились на пять процентов.

Ранее исследователи заявили [https://lenta.ru/news/2020/07/27/pollution/], что
распространение инфекции привело к резкому росту потребления одноразового
пластика, что подрывает задачи по спасению экологии. По их подсчетам, к 2040
году количество пластика, который попадает в мировой океан, может утроиться.

