Коронавирус: в Ульяновской области назвали антилидеров среди районов - ИА REGNUM

© 1999-2020 ИА REGNUM

При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна

Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного
разрешения агентства не допускается

Свидетельства о регистрации СМИ:

Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)

ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)

По последним данным (на вечер 27 июля), в регионе подтвержден 8781 случай
заражения коронавирусом. В том числе наибольшее число случаев зарегистрировано с
начала пандемии в Ульяновске — 4556, из них 1404 носителя коронавируса выявлено
в Засвияжском районе, 1279 — в Ленинском районе, 1237 — в Заволжье, 636 — в
Железнодорожном районе областного центра.

На втором месте в группе антилидеров находится Димитровград, где официально
подтверждено 785 случаев заражения SARS-CoV-2, на третьем месте — Карсунский
район с 388 случаями заражения. В топ-5 входят также Инзенский и Барышский
районы, где выявлено соответственно 369 и 314 носителей коронавируса.

Меньше всего случаев заражения коронавирусом официально выявлено в
Базарносызганском и Радищевском районах — соответственно 16 и 35.

Как сообщало ИА REGNUM, в Ульяновской области с начала пандемии подтверждено
8781 случай заражения SARS-CoV-2, в том числе за последние сутки — 110.
Выздоровели за сутки 93 пациента с коронавирусом, всего переболели COVID-19 в
регионе 6026 человек.

