Житель Тюмени получил 1,5 года исправительных работ за попытку освободить шамана
Габышева

Якутский городской суд приговорил жителя Тюмени Михаила Олинберга к 1 году и 6
месяцам исправительных работ за попытку освободить из психоневрологического
диспансера Александра Габышева. Инцидент произошел в июне, Олинберг был вооружен
игрушечным пистолетом, сообщает
[http://jakutsky.jak.sudrf.ru/modules.php?name=press_dep&op=1&did=1693]
пресс-служба суда. Он ворвался в помещение персонала больницы и, размахивая
игрушкой, потребовал освободить шамана, который содержался в клинике.

Дело рассматривалось в особом порядке, Олинберг был признан виновным в
хулиганстве (пункт «а» части 1 статьи 213 УК РФ).

Подсудимый согласился с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью.
Суд учел полное признание вины, раскаяние, активное способствование раскрытию и
расследованию преступления, принесение извинений перед сотрудниками
медучреждения, наличие маленьких детей, положительные характеристики, отсутствие
отягчающих наказание обстоятельств.

Александр Габышев, называющий себя шаманом-воином, в марте 2019 года начал поход
на Москву с целью «изгнать» Владимира Путина. 18 сентября его задержали на
границе Бурятии и Иркутской области. После этого на Габышева завели дело о
публичных призывах к экстремистской деятельности (часть 1 статьи 280 УК). 

12 мая силовики штурмом взяли дом шамана, а на следующий день под предлогом
проведения теста на коронавирус поместили его в диспансер. Все это произошло без
соответствующего решения суда. После этого с Габышевым больше недели не было
связи. Защита шамана подала иск о признании такой госпитализации незаконной.

22 июля Александра Габышева выписали из клиники. 5 августа состоится заседание
по апелляции на отказ признать незаконной недобровольную госпитализацию шамана в
психдиспансер.

В походе шамана на Москву также принимал участие тюменский журналист Виктор
Егоров, получивший в отряде шамана прозвище Дед Мороз. 

Хочешь, чтобы в стране были независимые СМИ? Поддержи Znak.com

