В ООН оценили заболеваемость коронавирусом в крупных городах — Российская газета

90 процентов всех случаев заражения коронавирусом
[https://rg.ru/sujet/covid-19/] происходит в крупных городах. Такой вывод
содержится в опубликованном докладе ООН о воздействии пандемии на жизнь в
мегаполисах.

"Городские территории стали эпицентрами пандемии. И это не всегда связано с
плотностью населения. Люди в городах оказываются уязвимы из-за условий жизни,
особенностей работы и передвижений", - со ссылкой на источник пишет ТАСС
[https://tass.ru/obschestvo/9064613].

Устранение неравенств, помощь наиболее незащищенным категориям граждан,
строительство приютов для бездомных - первоочередные задачи, которые предстоит
решить руководителям городов. В этом случае, подчеркивает генеральный секретарь
ООН, возрастают шансы создать экологичные города и, тем самым, сделать мир
лучше, чем до пандемии.

